Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/reference/isr_rules.po
Languages: zh_cn

source: Particular care needs to be taken if a dataset is shared between different ISR's. The hazard here is that the higher priority interrupt may occur when the lower priority one has partially updated the shared data. Dealing with this situation is an advanced topic beyond the scope of this introduction other than to note that mutex objects described below can sometimes be used.
zh_cn: 如上文所述，如果一个数据集被多个 ISR 共享，则必须小心地考虑这个数据集在不同的 ISR 之间的共享。这里潜在的危险是，当低优先级的中断部分更新了共享数据时，可能会发生高优先级的中断。处理这种情况是一个超出本介绍范围的高级主题，只是要注意有时可以使用下面描述的互斥对象（ mutex ）。

source: Disabling interrupts for the duration of a critical section is the usual and simplest way to proceed, but it disables all interrupts rather than merely the one with the potential to cause problems. It is generally undesirable to disable an interrupt for long. In the case of timer interrupts it introduces variability to the time when a callback occurs. In the case of device interrupts, it can lead to the device being serviced too late with possible loss of data or overrun errors in the device hardware. Like ISR's, a critical section in the main code should have a short, predictable duration.
zh_cn: 在临界区中禁用中断是一种普遍的和最简单的方法，但它禁用所有中断，而不仅仅是可能导致问题的中断。在这种情况下，禁用中断是不可取的。在定时器中断中，它会导致回调发生的时间不确定。在设备中断中，它可能会导致设备的设备硬件被过早地服务，可能会丢失数据或者设备硬件的错误。在主代码中的临界区中，应该像 ISR 一样有一个短而可预知的持续时间。

source: An approach to dealing with critical sections which radically reduces the time for which interrupts are disabled is to use an object termed a mutex (name derived from the notion of mutual exclusion). The main program locks the mutex before running the critical section and unlocks it at the end. The ISR tests whether the mutex is locked. If it is, it avoids the critical section and returns. The design challenge is defining what the ISR should do in the event that access to the critical variables is denied. A simple example of a mutex may be found `here <https://github.com/peterhinch/micropython-samples.git>`_. Note that the mutex code does disable interrupts, but only for the duration of eight machine instructions: the benefit of this approach is that other interrupts are virtually unaffected.
zh_cn: 一种处理临界区的方法可以从根本上减少中断被禁用的时间，即使用一个称为 mutex 的对象（名称源自互斥的概念）。主程序在运行临界区之前锁定互斥锁并在最后解锁它。 ISR 测试互斥体是否被锁定。如果是，它会避开临界区并返回。该设计的挑战是定义在拒绝访问关键变量的情况下 ISR 应该做什么。可以在 `此处 <https://github.com/peterhinch/micropython-samples.git>`_ 找到一个简单的互斥锁示例。请注意，互斥代码确实禁用了中断，但仅限于 8 条机器指令的持续时间：这种方法的好处是其他中断几乎不受影响。

source: Interrupts and the REPL
zh_cn: 中断和交互式终端（ REPL ）

source: Interrupt handlers, such as those associated with timers, can continue to run after a program terminates. This may produce unexpected results where you might have expected the object raising the callback to have gone out of scope. For example on the Pyboard:
zh_cn: 中断处理程序，例如与定时器相关的处理程序，可以在程序终止后继续运行。在你可能期望对象触发一个超出范围的回调时，这可能会产生无法预料的结果。例如在 Pyboard 上：

source: This continues to run until the timer is explicitly disabled or the board is reset with ``ctrl D``.
zh_cn: 这将持续运行到计时器被明确禁用、或开发板被 ``ctrl D`` 重置。
